[[[[[ ttekhnolozy 3개월 전]]]]]

- Ajax 의 개요

구글 검색창에 값을 주면 추천 검색어가 뜬다
페이지 일부를 새로 로딩하는 AJAX 기술이 사용된 것
페이지 전체를 받는다면 1년이 걸릴수도 있는 일을 획기적으로 단축할 수 있게 되었다.

- Ajax 의 역사

오랜 시간 무명의 시절을 겪다가 마이크로소프트가 넷스케이프와 헤게모니전을 벌이며 1999년 익스플로러에 영입하였다. 2004년 구글의 지메일도 이를 채택하였다. 제시 제임스 가렛이 이후 Ajax의 이름을 명명하였다

- Ajax 사용 목적

- 부분적으로 웹페이지를 갱신할 수 있음
- 단일 페이지로 여러가지 정보를 표현할 수 있는 SPA(Single Page Application)을 구현할 수 있다.
- 리소스 관리와 유지보수에 용이

--------------------------------------------------

[[[[[주니어개발자 1년 전]]]]]
 

수업의 목적 1

"AJAX를 알면 무엇을 얻게 될 것인지?"
부분적으로 웹페이지를 갱신할 수 있다

"그것이 왜 좋은가?"
요청과 관련된 딱 필요한 내용만 갱신할 수 있다

"차이가 무엇인가?"

배달의 민족, 카카오, 네이버 서비스처럼 트래픽이 엄청난 곳의 통신량을 상상해보자
과부하에 대해 항상 신경써서 리소스를 관리하는 것도 주요업무 중의 하나일 것이다.
만약 극단적으로
하나의 웹페이지를 구성하기 위해서 필요한 파일이 1000개고, 전체용량이 100MB라고 한다면
페이지를 전환할 때(동기요청)마다 모든 파일을 다운로드 받는 것과
클릭해서 딱 원하는 내용만 요청해서 필요한 것만 부분적으로 변경하는 것(비동기 요청) 중에
무엇이 더 좋을까?

당연히 후자다.

사용자 입장에서는 내용이 바뀌어도 스크롤이 바뀐다거나
다른 부분의 내용이 전환되는 것이 없기 때문에
변경되는 부분에만 집중할 수 있는 UI를 경험하게 된다. (사용성 증대)

그리고 필요한 내용만 부분적으로 load할 수 있기 때문에
서버(server)뿐만 아니라 웹 브라우저를 사용하는 사용자(client)의 입장에서도
시간과 돈, 네트워크 자원 등의 여러 비용(cost)을 절약할 수 있다는 굉장히 중요한 효과가 있다.

이것이 우리가 AJAX를 사용해 통신해야 하는 이유다.



수업의 목적2

유지보수 시 똑같이 반복해야 할 작업이 많을 때, 일일히 수작업으로 수정하는 것은
곧 한계에 봉착하게 된다.

AJAX를 도입해 프로젝트에서 가질 수 있는 효과는
요청마다 알맞게 바뀔 수 있는 부분을 서버에서 가져와서 동적으로 렌더링할 수 있다.
하나의 페이지로 여러가지 정보를 표현할 수 있는 SPA(Single Page Application)을 구현할 수 있다.

단 하나의 기본적인 템플릿을 만들어 재사용하고,
바뀔수 있는 부분과 고정될 부분을 구분해서
바뀔 수 있는 부분들(본문, 글목록, 제목 등)만 AJAX로 동적으로 변경시켜 주면
폭발적인 생산성의 향상을 얻을 수 있다.

--------------------------------------------------

에이젝스(Ajax) : 웹브라우저에서 자바스크립트를 이용해서 웹서버에 접속하고, 정보를 가져오는 방법

여러방법 중 가장 최신방법 fetch api 방법을 이용.


